---
title: "Semana 22. Kibotics-websim, Django y Networked Aframe"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Diciembre
tags:
  - Networked Aframe
  - Django
  - Kibotics-Websim
youtubeId: 
---

Nos adentramos en la vigesimosegunda semana del blog. Los retos indicados son:

> Incluir D1 en Django

> Utilizar servidor *websocket* en la comunicación de NAF

> Modificar archivo *config_parser* de Kibotics-Websim

# Incluir D1 en Django

La semana anterior Django sirvió NAF pasivo, por tanto, para incluir el D1 se han de seguir los mismos pasos: 

1. Introducir *D1* en el interior de la carpeta *static*
2. Añadir *views.py*
3. Modificar *url.py*
4. Modificar *settings.py*
5. Modificar *index.html*

**Problema: Las rutas de la escena no cargan, por tanto, no se pueden visualizar las texturas ni el robot. ¿Cómo podrían añadirse?**

# Utilizar servidor *websocket* en la comunicación de NAF

Existen dos servidores, por un lado, el que sirve la página web y, por otro lado, el que permite la comunicación. Hemos de tener en cuenta que existen dos formas en las que puede darse la comunicación, mediante *Websocket* o *WebRTC*. 

Los servidores de comunicación, denominados adaptadores, son los siguientes:

#### Websocket [TCP]

1. wseasyrtc
2. socketio
3. uWS

#### WebRTC [UDP]

1. easyrtc
2. janus
3. webrtc
4. firebase

Entre los servidores funcionales encontramos uno de cada, es decir, *wseasyrtc* y *easyrtc*. **¿Cómo podemos utilizarlos?** Se ha de indicar en la escena el servidor utilizado. **¿Por qué el resto no funciona?** Hasta ahora el servidor utilizado es easyrtc. **¿Cómo puedo utilizarlos?** Preguntar a David Moreno.  

    <a-scene
      physics="driver: ammo; debug: true; debugDrawMode: 1"
      networked-scene="serverURL: http://localhost:8080; adapter: wseasyrtc;"
    >

# Modificar archivo *config_parser* de Kibotics-Websim

Tras añadir NAF a Kibotics-Websim se llegó a la conclusión de que no es posible dibujar la escena debido a que el archivo *config_parser* no tiene las herramientras para interpretar la siguiente línea: "networked":"template:#sphere-template;networkId:sphere;persistent:true;owner:scene". **¿A que puede deberse que no lo comprenda?** Se trata de un atributo válido en Networked Aframe, por tanto, no comprendo a que se debe que no sea válido.

#### ¿Cómo funciona el archivo *config_parser*?

Contiene 8 funciones.

1.	parseObjects: Analiza el archivo creando los objetos de la escena y otorgando sus atributos. 
2.	createElement: Creación de aquellos elementos con la etiqueta *a-robot*.
3.	setAttributes: Otorga los atributos a los diferentes objetos. 
4.	parseAssets: Analiza el apartado *assets*. 
5.	parseScene: Analiza el apartado *scene*.
6.	parseCameras: Analiza el apartado objetos, concretamente *cameras*. 
7.	parser: Divide el analizado en dos, por un lado, el analizador de la escena y, por otro lado, el analizador de objetos. 
8.	loadJSON: Carga el archivo JSON mediante el protocolo AJAX.

Una vez analizadas las diferentes funciones considero que las funciones de interés son *setAttributes* y, quizás, *parseObjects*. Aunque se mantiene la misma duda que he mencionado anteriormente, **¿por qué no es capaz de comprenderlo?** ¿Es posible que haya definido de forma incorrecta el elemento? Efectivamente, el atributo estaba definido de forma incorrecta, pero ahora aparece un nuevo error.

##### Definición correcta 

          "networked": {
            "template":"#sphere-template",
            "networkId":"sphere",
            "persistent":true,
            "owner":"scene"
          }
  
##### Error mostrado por consola 
  
     core:a-node:error Failure loading node:   TypeError: Cannot read properties of null (reading 'cloneNode')
        at Schemas.getCachedTemplate (Schemas.js:59:61)
        at n.attachTemplateToLocal (networked.js:191:32)
        at n.init (networked.js:168:14)
        at n.initComponent (ws3rdparty.bundle.js:182:318196)
        at n.updateProperties (ws3rdparty.bundle.js:182:317909)
        at HTMLElement.value (ws3rdparty.bundle.js:182:305110)
        at HTMLElement.value (ws3rdparty.bundle.js:182:304949)
        at ws3rdparty.bundle.js:182:302874
        at ws3rdparty.bundle.js:182:311774

Tras las siguientes adiciones/modificaciones el error se transforma y es el siguiente, aunque sigo sin comprender su significado ni logro solucionarlo.

> Nuevo script en la cabecera 

    <script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/socket.io/2.4.0/socket.io.slim.js"></script>

> Modificación en la definición de la escena

    {
            "tag": "template",
            "attr": {
              "id": "sphere-template"
            },
            "childs": [
              {
                "tag": "a-entity",
                "class": "raycastable", 
                "geometry":"primitive: sphere", 
                "material":"color: red", 
                "position":"0 10 -10"
              }
            ]
          }
          
 > Error

    core:a-node:error Failure loading node:   TypeError: this.templateCache[e].firstElementChild is null
        Aframe 3
        initComponent http://localhost:8081/build/ws3rdparty.bundle.js:182
        updateProperties http://localhost:8081/build/ws3rdparty.bundle.js:182
        value http://localhost:8081/build/ws3rdparty.bundle.js:182
        value http://localhost:8081/build/ws3rdparty.bundle.js:182
        value http://localhost:8081/build/ws3rdparty.bundle.js:182
        value http://localhost:8081/build/ws3rdparty.bundle.js:182
    ws3rdparty.bundle.js:1:191787
    
No logro identificar a que puede deberse este error. 
