---
title: "Semana 20. Kibotics-websim"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Diciembre
tags:
  - Networked Aframe
youtubeId: 
---


Nos adentramos en la vigesima semana del blog. Los retos indicados son:

> Desplegar D2

> Desplegar D3

> Incluir NAF en kibotics-websim


# Desplegar D2

Este despliegue es sencillo. Lo único que me parece interesante es indicar que las escenas se toman desde el repositorio de python, por tanto, las rutas son diferentes.
**Problematica: ** Por alguna razón cuando incluyo k-websim con el motor de físicas *ammo* se da el error *AmmoModule is not a function*. **¿Por qué?** No veo sentido al error anterior, ya que la versión funciona perfectamente en el D1. **¿Cómo solucionarlo?** No he obtenido respuesta.

Nota: El error aparece en build/ws3rdparty, tanto en la versión python como en la versión scratch. 

# Desplegar D3

Dado que no he logrado introducir k-websim-ammo aún no lo he instalado. 

# Incluir NAF en kibotics-websim

Para afrontar este problema hemos de acernos las siguientes preguntas:

1. ¿Quién contruye la página web?
2. ¿Quién se encarga de la comunicación?

Hasta ahora el servidor que construye la página es el servidor easyrtc, mientras que el servidor que permite la comunicación es el denominado *adapter*. Dado que nuestra página ya es levantada hemos de introducir este *servidor adapter* para que se de la comunicación entre navegadores. **¿Cómo?** Existen repositorios que los contienen, pero únicamente parecen funcionar dos de ellos, aunque no lo he comprobado debido a su complejidad.

* naf-firebase-adapter
* naf-janus-adapter 

Tras realizar diversas preguntas por Slack me han comentado que con el repositorio *networked aframe* debería ser capaz de introducir NAF en mi propio servidor, pero no es así. 
