---
title: "Semana 17. Kibotic-Websim"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Noviembre
tags:
  - Kibotic-Websim
youtubeId: 
---


Nos adentramos en la decimoseptima semana del blog. Los retos indicados son:

> Trastear con D1 
> Modificación D1 

# Trastear con D1

## Brains

**Recapitulación**

Anteriormente debido al código fuente la página principal se realentizaba, por ello, se decidio crear un webworker, que corre en segundo plano y no provoca problemas de realentización, pero el principal problema es que este no tiene visibilidad directa con las funciones en primer plano (setV, advanceTo...). Por todo lo anterior se creo un mini proxy que se comunica tanto con el primer plano como con el segundo, es decir, permite la conexión entre planos. ¿Cómo? Dentro del webworker no es posible visualizar las funciones javascript, por tanto, lo que hace el mini proxy es llamar a las funciones y devolver el valor obtenido a través de robotAPI.

> #### Profundizar 

**¿Carpeta del código fuente que contiene al editor?** 
JavaScript-editor\index.html

**¿Que ocurre cuando el usuario pulsa el botón 'play'?**

* Botón

  $("#runbtn").click(() => {}

* Acciones al pulsar el botón anterior

1. Toma el id del robot seleccionado.
2. Crea el subproceso de un robot, en caso de que no exista.
3. Para el subproceso de un robot, en caso de que exista y este corriendo. 
4. Resume el subproceso de un robot, en caso de que exista y no este corriendo. 

* Función getPerfomance()

Nota: **¿Dónde es creado el miniproxy?**

> #### Ticks Cannon 

1. simulation\functions.js -> extendAFrame 
2. simulation\aframe-components\renderIterationsComponent.js 


# Modificación D1

La modificación del código ha de ser progresiva:

> Paso 1

Creación escena sin robot, ya que este añade complejidad. Es importante indicar que el driver utilizado es *ammo* y eliminar la definición de la gravedad, ya que en *cannon* se define de forma diferente, por tanto, si mantenemos esta definición da lugar a error. 

{% include video id="MTnXYV1Tr5Q" provider="youtube" %}

> Paso 2

Creación escena con robot. Para la correcta carga de la escena hemos de definir *ammo-shape* de manera manual, ya que en caso contrario no funciona, por otro lado, es importante tener en cuenta que si los componentes no son definidos no hay valores predeterminados, por ello, no funcionaria. Considero que para determinar valores predeterminados habria que crear un fichero. aunque no es super necesario. 

> Paso 3 

Todos los botones estan relacionado con las físicas, por ello, han de ser modificados para el correcto funcionamiento de las mismas. 

- Reset (simulation\functios.js)

La modificación del botón *reset* es sencilla, ya que hemos de actualizar la forma de determinar los componentes y de establecer la nueva posición/rotación. No funciona perfecto, pero al menos se producen cambios.

- Play / Teleoperator (robots\interfacesRobot.js)

La modificación de estos botones es compleja, ya que hemos de modificar la función *auxiliarPhysics*, los controladores y quizás los *ticks*, aunque estos últimos considero que no es necesario. 

{% include video id="IbdrFMo-s1c" provider="youtube" %}

**¿Cómo pasar al nuevo motor de físicas las siguientes líneas?**

        this.commandedVelocityY = this.robot.object3D.velocity.y + this.accelerationPDY;

        this.robot.object3D.velocity.set(this.robot.object3D.velocity.x, this.commandedVelocityY, this.robot.object3D.velocity.z);

**Existen funciones propias de javascript** getValue(), getLinearVelocity()...

**¿Cómo puedo realizar el cambio de forma adecuada?** He observado que cuando intento modificar el código no recibo un indicativo de en que punto exacto se esta dando el problema, por ello, ¿como lo haría José María?

#### Cambios entre las versiones master y 732 

> Carpetas

1. brains
2. JavaScript-editor
3. simcore

**¿Existen cambios en la carpeta brains?** Se dan cambios en el fichero mini-proxy, concretamente se añaden casos:

- upPaintbrush
- paintDrop
- play
- say
- upElevator
- downElevator

¿Son utilizadas en otro lugar?

**¿Existen cambios en la carpeta JavaScript-editor?** Si, existen cambios en los ficheros editor e index. Hemos de tener en cuenta que los cambios en index permiten la incorporacion del motor de físicas *ammo*, pero no tiene mayor relacion con las físicas y lo mismo ocurre con el otro fichero, no parece tener relación con lo que nos interesa.

**¿Existen cambios en la carpeta simcore?**

En esta carpeta es donde se dan la mayor parte de los cambios y, probablemente, son aquellos relacionados con las físicas.

Carpetas:

* config
  * config_parser.js
  Realiza la lectura del fichero .json y lo transforma a .html para crear la escena. Los cambios realizados hasta ahora permiten la creación de la escena con *ammo*.
* globals
  * variables.js
  Observo que en la versión 732 se eliminan variables encargadas de resetear el robot:
      export function restoreGlobalVariables() {
        arrayIds = [];
        arrayRobots = [];
        arrayInitialPos = []
        arrayInitialPosObjects = []
        arrayInitialPosComponents = []
        arrayLoadedBodyRobots = [];
        arrayCameras = []
      }
* robots
  * robotAPI
    * HALRobotAPI.js
    * consoleRobotAPI.js
    No relevante, cambios de sintaxis.
    * visionRobotAPI.js
    No relevante, cambios cámara.
  * robotAPIWW
    * HALRobotAPIWW.js
    Cambios en la velocidad angular.
    Eliminación de las variables eliminadas anteriormete de brains (también en castellano)
    * visionRobotAPIWW.js
  * interfacesRobot.js
  Cambios relacionados con las físicas dados en *auxiliarPhysics*, controladores, setVelocity().
  * interfacesRobotWW.js
* simulation
  * aframe-component
    * gltfPhysicsObjectComponent.js 
    Permite la falta de *ammo-body* y *ammo-shape* en nuestro robot, ya que otorga valores predeterminados. Debemos tener en cuenta que sin la existencia de este fichero no funcionara si no ponemos valores.
    * index.js
    Adición del fichero anterior:
        export {gltfPhysicsObj} from './gltfPhysicsObjectComponent';
    * spectatorComponent.js
    Entre los cambios relacionados con las físicas tenemos:
    resetElements() <- modificado
    setTeleoperatorAvatar() <- eliminado
  * functions.js
* utils 
  * websim.js



