---
title: "Semana 23. Kibotics-websim y Django"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Enero
tags:
  - Django
  - Kibotics-Websim
youtubeId: 
---

Nos adentramos en la vigesimotercera semana del blog. Los retos indicados son:


> D2

> D3

> Localizar rutas en Django

# D2

#### ¿Cómo implementar D2 Python?

1. Sistema operativo necesario Linux. *Nota: La implementación en Windows11 no parece ser posible.*
2. Kibotics-Websim. *Nota: npm install + npm run build*
3. Kibotics-Python. *Nota: pip install SimpleWebSocketServer + cd kibotics-python/pyonbrowser python3 translation_server.py + cd kibotics-python/ python3 -m http.server 8080*
4. Kibotics-driver. *Nota: No es necesario si estamos usando, únicamente, robots simulados.*

**Importante:** Se ha de tener en cuenta que las escenas son tomadas desde *Kibotics-python*, por ello, las rutas varian con respecto al D1. 

# D3

#### ¿Qué repositorios contiene D3?

1. kibotics-websim
2. kibotics-python
3. kibotics-scratch
4. kibotics-webserver
5. kibotics-units
6. kibotics-cdestyle

        cd kibotics-webserver/
        git clone https://github.com/kibotics/kibotics-drivers
        git clone https://github.com/kibotics/kibotics-websim
        git clone https://github.com/kibotics/kibotics-units
        git clone https://github.com/kibotics/kibotics-codestyle
        git clone https://github.com/kibotics/kibotics-scratch
        git clone https://github.com/kibotics/kibotics-python
    
#### ¿Dependencias necesarias?

    sudo apt install python3.6             #<-- Paquete necesario si la versión de Python instalada en el ordenador es superior a la 3.6
    sudo apt install python3-dev           #<-- Paquete de desarrollador de Python.
    sudo apt install libmysqlclient-dev    #<-- Dependencia MySQL.
    sudo apt install redis-server          #<-- Daphne.

#### ¿Módulos necesarios?






# Localizar rutas en Django

Django únicamente es capaz de localizar elementos estáticos de la siguiente manera:

1. Poniendo {% load static %} entre las cabeceras del .html.
2. Indicando las rutas siguiente modo: src= "{% static 'JavaScript-editor/image/jderobot.svg' %}"

Por tanto, para que localice las rutas en nuestras escenas *.json* solo deberíamos modificar la forma de definir la ruta del modo anterior para obtener un buen resultado. **¿Es así?** No, por algún motivo no es capaz de localizar la ruta. Una posible solución sería modificar el config_parser, es decir, definir como hasta ahora nuestras rutas y adecuarlo en este punto. 

1. Localizar en *config_parser.js* el atributo *src* de *assets*.
2. Sacar por consola la ruta del archivo.
3. Modificar la ruta del archivo: *{% static 'ruta original' %}*.

## ¿Podría deberse el error a que el archivo *config_parser* se encuentra en *static*?

Tras usar dos .html se ha observado que no, ya que en este caso las rutas son encontradas por el servidor. 

## Definición de las rutas

Las definición de la ruta puede ser absoluta y relativa. He usado ambas formas, pero ninguna funciona. 

* Definición absoluta
 
      "src": "{% static 'C:/Users/Ana Local/Desktop/Proyectos_DJANGO/p4/name_p0/name_p0/webs/static/assets/textures/interlagosIR.png' %}"
    
* Definición relativa 

      "src": "{ % static '../assets/textures/interlagosIR_WRONG.png' % }"

## Error dado en el servidor Django 

El texto dado por en el servidor Django es el siguiente:

    Not Found: /index/{% static 'C:/Users/Ana Local/Desktop/Proyectos_DJANGO/p4/name_p0/name_p0/webs/static/assets/textures/interlagosIR.png' %}
    [07/Jan/2023 17:10:09] "GET /index/%7B%%20static%20'C:/Users/Ana%20Local/Desktop/Proyectos_DJANGO/p4/name_p0/name_p0/webs/static/assets/textures/interlagosIR.png'%20%%7D HTTP/1.1" 404 2614
    
Nota: ¿Puedo hacer una petición en index.html para que lo obtenga el config_parser del caché?

## ¿Observación de la ruta mediante *config_parser*?

Los *assets* son parseados en el siguiente fragmento de código:

    export function parseAssets(assets) {
        /**
         * This function parses the scene element is exists
         * and sets up its attributes
         *
         * @param {object} sceneJSON JSON object containing scene attributes
         * @param {object} parentEl HTML object where scene element will be appended
         *
         * @return {Promise}
         */
        return new Promise((resolve, reject) => {
            var scene = document.querySelector('a-scene');
            var assetsWrapper = document.createElement('a-assets');

            for (var pos in assets) {
                var tag = assets[pos]['tag'];
                var newElement = document.createElement(tag);

                for (var attr in assets[pos]['attr']) {
                    console.log("etiqueta: " + tag + " attr: " + attr + " assets[pos]['attr'][attr]: " + assets[pos]['attr'][attr]);
                    newElement.setAttribute(attr, assets[pos]['attr'][attr]);
                }
                assetsWrapper.appendChild(newElement);
                scene.appendChild(assetsWrapper);
            }
            resolve();
        })
    }

Resultado por consola del código anterior:

    etiqueta: img; attr: id; assets[pos]['attr'][attr]: ground 
    etiqueta: img; attr: alt; assets[pos]['attr'][attr]: Texture for the scene ground 
    etiqueta: img; attr: src; assets[pos]['attr'][attr]: ../assets/textures/interlagosIR.png



