---
title: "Semana 12. A-frame"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Septiembre
tags:
  - A-frame
youtubeId: 
---


Nos adentramos en la decimosegunda semana del blog. Los retos indicados son:

> Cannon -> Ammo

> Modelado 3D

> ¿Cannon es valido en NAF?

# Cannon -> Ammo

Marta Quintana me ha pasado un repositorio en el cual se usa el motor de físicas AMMO y no CANNON, por tanto, el objetivo ya se encuentra implementado a nivel código fuente. A continuación, voy a trastear y crear diferentes escenas. 

#### Escena básica sin robots (S281.html)

A continuación podemos observar que nuestra escena tiene dos esferas diferentes y cada una tiene su propia gravedad. Además, se ha registrado un componente en 'JS-editor\index.html' que ha permitido el rebote de nuestras esferas. 

{% include video id="9-0RHBAqJQg " provider="youtube" %}

Se ha de tener en cuenta que no es necesario indicar la gravedad entidad por entidad, sino que se puede dar la misma a toda la escena. 

#### Escena básica con modelo gltf (S282.html)

En este apartado únicamente voy a añadir el modelo gltf a la escena y su malla de colisión, es decir, no voy a tratar al modelo como un robot. Aplicando lo que he aprendido en semanas anteriores es sencillo añadir la malla de colisión a nuestra entidad.

{% include video id="IEQpt7UZMEo " provider="youtube" %}

#### Escena básica con robots 

La complejidad se encuentra en añadir a los robots las mallas de colisión, ya que las físicas no son otorgadas de forma común. Existe un componente denominado *physics-object* que se encarga de otorgarle las físicas a estos robots. ¿Dónde se encuentra localizado? Por lógica debería encontrarse en el 'index.html', pero no es así y además no consigo encontrarlo en ninguna de las carpetas del repositorio. Además, choca con la definición de mallas complejas que tenemos hasta ahora.

Solución:

Considero que lo mejor es crear en su interior dos entidades hijas. ¿Problema? No parecen funcionar sus mallas de colisión.

#### Escena compleja con robots (teleoperador y cámaras)

# ¿Cannon es valido en NAF?

Nos encontramos ante una pregunta importante, ya que en caso de no lograr modificar el motor de físicas podríamos usar NAF en Kibotics. Por ello, en primer lugar hemos de comprobar el funcionamiento de Cannon en NAF. 

1. Uso de Cannon en una escena Aframe básica. ☑

2. Uso de Cannon en una escena NAF básica. 

Nota: El siguiente enlace es válido para el funcionamiento de las físicas, ya que si usamos otros más actuales no funciona. 

    <script src="https://aframe.io/releases/0.7.0/aframe.min.js"></script>

Nota: El siguiente enlace es válido para el funcionamiento de las físicas Ammo en NAF, ya que si usamos otros menos actuales no funciona. 

    <script src="https://aframe.io/releases/1.3.0/aframe.min.js"></script>

Por tanto, teniendo esto encuenta podemos determinar que no es posible usar Cannon en NAF. 

