---
title: "Semana 37. MiniWebsim"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Abril
tags:
  - MiniWebsim
youtubeId: 
---

Los objetivos de la semana son:

> Nuevo vídeo 

> NAF: Tipo de conexión 

> Memoria 

# NAF: Tipo de conexión

Para dividir los servidores utilizados he indicado la URL del servidor de comunicación en la propiedad 'serverURL' del componente 'networked-scene' en el HTML de la página.

## WebSocket 

### Apagar servidor web 

Una vez la escena ha sido cargada no es necesario que el servidor web continue habilitado, ya que los recursos han sido adquiridos y el servidor de comunicación es el que actua de intermediario entre los navegadores. 

### Apagar servidor de comunicación

El servidor de comunicación WebSocket es imprescindible para la sincronización entre navegadores. Si el servidor de comunicación Websocket (cliente-servidor) es deshabilitado se pierde la sala compartida y, en caso de reiniciarlo, el resultado no es satisfactorio. 

## WebRTC 

### Apagar servidor web 

Una vez la escena ha sido cargada no es necesario que el servidor web continue habilitado, ya que los recursos han sido adquiridos y el servidor de comunicación es el que actua de intermediario entre los navegadores. 

### Apagar servidor de comunicación

El servidor de comunicación WebRTC es imprescindible para la sincronización entre navegadores. Si el servidor de comunicación WebRTC (peer-to-peer) es deshabilitado se pierde la sala compartida y, en caso de reiniciarlo, el resultado no es satisfactorio. Teoricamente en caso de deshabilitar el servidor de comunicación los navegadores deberían tener conexión directa, pero en este caso se pierde la comunicación.

## Conclusión 

Por tanto, el servidor web es necesario únicamente para proporcionar recursos necesarios para cargar la aplicación web de NAF en el navegador del cliente y gestionar la autenticación y autorización de los clientes que intentan unirse a la sesión compartida. Por otro lado, independientemente de si el servidor de comunicación es WebSocket o WebRTC es imprescindible, ya que sin su presencia no existe sincronización entre navegadores. 

## Tipo de servidores 

1. Servidor web - Node.js 
2. Servidor de comunicación - Node.js
