---
title: "Semana 25. Kibotics-websim"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Enero
tags:
  - Kibotics-Websim
youtubeId: 
---

Nos adentramos en la vigesimoquinta semana del blog. Los retos indicados son:


> Estudios previos del renderizado en Kibotics-Websim

> Renderizado a través de un HTML sin robots

> Renderizado a través de un HTML con robots 

# Estudios previos del renderizado en Kibotics-Websim

#### Componentes relevantes

1. Archivo .json
2. Archivo config_parser.js

#### Incluir HTML dentro de otro HTML

La etiqueta **<iframe>** permite introducir un HTML en el interior de otro HTML. 

#### Incluir Aframe estándar en Websim (sin capacidad de elección)
  
  1. id="myIframe" **¿Dónde podemos encontrarlo?** En .html, .css y en las diferentes escenas.
  2. ¿Dónde se indica la ubicación de la escena cargada?
  
  * loadJSON: Carga el archivo JSON de configuración usando el protocolo AJAX. Se ha de tener en cuenta que únicamente se encarga de aceptar/rechazar el archivo. 
  
  * parser(json): Recibe el archivo.json y divide el parseado en funciones más pequeñas para simplificarlo. 
  
  No localizo en que momento se dice la posición en la que se dibuja la escena.
  
#### Incluir Aframe estándar en Websim (con capacidad de elección)

1. Versión simplificada fuera de Websim
2. Versión compleja dentro de Websim 
  
#### Incluir Networked Aframe estándar en Websim (sin capacidad de elección)

#### Relacionar los cerebros y demás con un .HTML básico

He observado que lo hace durante el parseado. ¿Quiz?

