---
title: "Semana 35. MiniWebsim"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Marzo
tags:
  - MiniWebsim
youtubeId: 
---

Los objetivos de la semana son:

> Nuevo vídeo 

> NAF: Tipo de conexión 

> Medición ancho de banda al transferir la escena por compartición de pantalla

# Nuevo vídeo 

Modificaciones necesarias:

1. Robots con colores diferentes
2. Añadir pared / cubo 
3. Rótulos indicando que ambos cerebros se ejecutan en el mismo navegador y que el esclavo es un mero espectador

# NAF: Tipo de conexión

En el repositorio de NAF podemos observar la siguiente declaración:**¿Deseas WebSocket (cliente-servidor) o WebRTC (peer-to-peer)?** Por tanto, esta afirmación confirma las arquitecturas.

# Medición ancho de banda al transferir la escena por compartición de pantalla

De este modo se mide el establecimiento de conexión WebRTC es una única dirección. Para medir el ancho de  banda es posible usar las herramientas de Firefox, solo interesa la compartición de pantalla, por tanto, quitar audio y cámara. 

#### Compartición de pantalla 

* Maestro: 440,05KB/204,82KB transferido = 0,44004MB/0,20482MB transferido - 2,20min = 132seg
* Esclavo: 108,53KB/115,60KB transferido = 0,10853MB/0,11560MB transferido - 1,88min = 112,8seg

#### Networked A-frame

* Maestro: 1,12MB/2,66KB transferido - 3,03seg
* Esclavo: 2.96MB/16,11KB transferido - 3,59seg

## Ancho de banda = (KB transferidos / Tiempo transferencia segundo) * 8

#### Compartición de pantalla 

* Maestro: 1,55 * 8 = 12,41 kbps
* Esclavo: 1,02 * 8 = 8,2 kbps

#### Networked A-frame

* Maestro: 0.88 * 8 = 7,02 kbps
* Esclavo: 4,49 * 8 = 35,89 kbps

#### Comentarios 

1. Los valores durante la compartición de pantalla se encuentran en constante cambio.
2. Los valores en NAF se mantienen durante todo el proceso, los cambios parecen ser lo suficientemente bajos como para que firefox no los perciba. 
3. Es importante tener en cuenta que el ancho de banda es una medida de la velocidad de transferencia de datos y puede variar dependiendo de muchos factores, como la calidad de la conexión a Internet, la congestión de la red y otros factores. Ya que inicialmente cada usuario se encuentra en su hogar sin tener un rol asignado podría decirse que el problema se ha dado en la otra red.

He realizado otras pruebas y he observado que los valores fluctuan bastante.
