---
title: "Semana 28. Kibotics-websim"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Febrero
tags:
  - Kibotics-Websim
youtubeId: 
---

Los objetivos de la semana son:

> Sensor distancia

> Sensor cámara

> Actuador

> IPs

# Sensor distancia

#### Obtener distancia a la que se encuentra el objeto

  1. Inicializar en *schema* el componente *distance*.
  2. En la función *tick* cada vez que se actualice modificarlo mediante *this.el.setAttribute('distance', distance)*
  3. Obtener el valor en el javaScript: var name = document.querySelector('[name registerComponent]') + name.distance
  4. **¿Funciona?** Si. 

# Sensor cámara

Se ha implementado un sensor cámara. 

#### Conclusión sensores: La programación se ha de extender a dos robots en la escena. 

# Actuador

La implementación del actuador es compleja, por ello, es necesario leer el TFG de su implementación en Websim.

#### Lectura 

##### Parámetros necesarios 

1. Fuerza máxima
2. Torque máximo
3. Velocidad lineal máxima 
4. Velocidad angular máxima
5. Masa
6. Momento de inercia 

##### Controladores

##### Timming

Se ejecuta cada 20ms gracias a un timeout que lo invoca de forma periódica. *setTimeout(this.auxiliaryPhysics.bind(this), 20);*

##### Otras funciones 

1. tickCounter
2. getTickCounter
3. setTickCounter
4. AFRAME.registerComponent("iterations", iterationsObj); (Ubicado en: renderIterationsComponent)

#### Conclusión actuadores: 

La complejidad es demasiado elevada, ya que esta muy relacionado con el parseador. Se han programado movimientos básicos. 

#### Movimiento Networked A-frame

Prototipo de dos entidades con movimientos independientes, usando Networked A-frame.

{% include video id="mhPLxBRQqkM" provider="youtube" %}

# IPs

Me encuentro a la espera de los dispositivos con IP pública. **¿Para que es necesario hacer este experimento?**
