---
title: "Semana 29. MiniWebsim"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Enero
tags:
  - MiniWebsim
youtubeId: 
---

Los objetivos de la semana son:

> Mejorar el simulador MiniWebsim

> Malla de colisión

> Continuar con el capítulo 4 la memoria 

# Modelo 3D
# Movimiento

La semana pasada solo era posible provocar el movimiento desde uno de los navegadores, es decir, que el esclavo era un mero mirón. Dado que el objetivo es que dos usuarios puedan ejercer generar movimientos en su robot se ha modificado el código para que sea posible, teniendose en cuenta la necesidad de que el motor de físicas ha de encontrarse en el navegador maestro. Esto ha sido realizado usando una entidad texto cuyo valor se obtiene a través de la llamada a una función periódica y, cuando es igual a una de las teclas que permiten el movimiento se llama a la función indicada. Por tanto, se ha logrado que las físicas se encuentren en un único navegador y que ambos usuarios provoquen el movimiento a su propio robot. 

#### Teleoperado

Las teclas utilizadas para inflingir el movimiento al robot son:

* h: izquierda
* k: derecha
* j: abajo
* u: arriba

#### Movimiento autonomo

Hasta ahora el movimiento autónomo era solo posible si el robot se encontraba en una posición determinada, pero al ser tan limitante he decidido crear un movimiento autonomo en línea recta, que depende de la rotación de la entidad. Este movimiento finaliza cuando el usuario lo desea. Las teclas utilizadas son:

* i: iniciar movimiento
* e: finalizar movimiento

#### Maneras de provocar el movimiento 

* Modificación de la posición

{% include video id="2pTH856iRXU " provider="youtube" %}


* Provocación de un impulso

{% include video id="xipiJYV8TH0 " provider="youtube" %}
 

Considero que la mejor opción es la generación de un impulso, ya que de este modo las físicas afectan EN TODO MOMENTO al robot. Si lo que se modifica es la posición se han de eliminar las físicas antes de cada modificación, ya que en caso contrario no es posible cambiar la posición de la entidad. 

#### Maestro - esclavo

La definición del maestro y el esclavo se realiza al pulsar la tecla 'm'. Ambos usuarios han de realizar este paso para obtener un papel, pero ninguno de ellos visualizará si se esta comportando como maestro, es decir, si contiene las físicas o como esclavo. Además, para iniciar el movimiento el usuario ha de pulsar el botón espacio antes, esperando a que los usuarios se encuentren en el suelo. 

# Malla de colisión 

Se ha puesto la malla de colisión compleja en los modelos 3D, de este modo se adapta mejor a la forma del coche. 

# Capítulo 4

Problema a la hora de estructurar el apartado, ya que no se en que instantes contar las diferentes cosas. Por ejemplo, hablo de experimentos con el motor de físicas Ammo, pero aún no he explicado con detenimiento el motor. Sigo pensando. 





