---
title: "Semana 36. MiniWebsim"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Marzo
tags:
  - MiniWebsim
youtubeId: 
---

Los objetivos de la semana son:

> Nuevo vídeo 

> NAF: Tipo de conexión 

> Medición ancho de banda al transferir la escena por compartición de pantalla

# Nuevo vídeo

1. Sin caja: https://www.youtube.com/watch?v=8jAWx6TLxY8
2. Con caja: https://www.youtube.com/watch?v=x3L192QlOxk

# NAF: Tipo de conexión 

En el repositorio de NAF he observado que dicen usar adaptador WebSocket y WebRTC. 

#### WebSocket

En Networked A-Frame (NAF), el servidor de comunicación WebSocket actúa como intermediario en la comunicación entre los clientes conectados a una sesión compartida. Cuando un cliente realiza una modificación en su copia local de la escena, envía un mensaje al servidor WebSocket indicando la acción que ha realizado. El servidor WebSocket recibe este mensaje y lo retransmite a los demás clientes conectados a la sesión compartida, indicando que deben actualizar su copia local de la escena en consecuencia.


#### WebRTC

Los clientes se envían datos en tiempo real directamente entre sí, es una transferencia de datos descentralizada. Cada cliente tiene una copia local de la escena y puede realizar modificaciones en su propia copia. Una vez que un cliente realiza una modificación en su copia local de la escena, envía un mensaje al servidor de comunicación informando sobre la modificación. El servidor de comunicación luego envía ese mensaje a los demás clientes conectados a la sesión compartida, para que puedan actualizar sus copias locales de la escena.

Es importante destacar que, aunque el servidor de comunicación WebRTC no es responsable de modificar la escena, está involucrado en el proceso de sincronización de los datos. El servidor de comunicación se asegura de que las modificaciones que los clientes realizan en su propia copia de la escena sean transmitidas a los demás clientes de manera consistente y en tiempo real.

#### Servidor WebSocket

En Networked A-Frame (NAF), el servidor web sirve como medio para que los clientes se conecten y se unan a una sesión compartida, pero no es el lugar donde se producen los cambios en la escena. Los cambios en la escena se realizan en los clientes locales y se transmiten al servidor de comunicación (ya sea Websocket o WebRTC), que se encarga de distribuir los cambios a los demás clientes conectados a la sesión compartida.

El servidor web se utiliza para gestionar la autenticación y autorización de los clientes que intentan unirse a la sesión compartida, así como para proporcionar información sobre la sesión compartida a los clientes (por ejemplo, la dirección IP y el puerto del servidor de comunicación). También puede proporcionar recursos estáticos (por ejemplo, archivos HTML, CSS y JavaScript) necesarios para cargar la aplicación web de NAF en el navegador del cliente.

#### Comprobación del servidor de comunicación utilizado

Para determinar si se está utilizando un servidor de comunicación WebRTC o WebSocket en una página web en Firefox, puedes seguir estos pasos:

1. Abre la página web que quieres inspeccionar en Firefox.
2. Haz clic con el botón derecho del ratón en cualquier lugar de la página web y selecciona "Inspeccionar elemento" en el menú contextual.
3. Se abrirá el panel de herramientas de desarrollo de Firefox. Haz clic en la pestaña "Red" en la parte superior de la pantalla.
4. Realiza una acción en la página web que active la comunicación entre el cliente y el servidor de comunicación (por ejemplo, mueve un objeto en la escena de A-Frame).
5. En el panel de herramientas de desarrollo de Firefox, aparecerán las solicitudes realizadas por la página web. Busca la solicitud que se refiere al servidor de comunicación de Networked A-Frame (puede aparecer como "signaling" o "ws" o "wss" dependiendo del protocolo utilizado).

# Medición ancho de banda al transferir la escena por compartición de pantalla

Ancho banda = ((Tamaño de los datos en bytes / 1024) * 8) / Tiempo de transmisión en segundos = kbps 

#### Prueba 1 - Networked A-frame con nueva caché

USER1: 645,45KB transferido - 2,86 segundos; BW = 1.763,14 kbps

USER2: 2,61MB transferido - 2,15 segundos; BW = 9.484,01 kbps

#### Prueba 2 - Networked A-frame sin nueva caché

USER1: 2,66KB transferido - 2,34 segundos; BW = 8,88 kbps

USER2: 2,54KB transferido - 978 milisegundos; BW = 20,29 kbps

#### Prueba 3 - Compartición pantalla con nueva caché

USER1 (comparte pantalla): 347KB transferido - 2,76 minutos; BW = 16,37 kbps

USER2: 3,41MB transferido - 1,85 minutos; BW = 240 kbps 

#### Prueba 4 - Compartición pantalla sin nueva caché

USER1: 334,64KB transferido - 1,9 minutos; BW = 22,93 kbps

USER2: 2,36MB transferido - 1,54 minutos; BW = 199,54 kbps
