
---
title: "Semana 27. Kibotics-websim"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Enero
tags:
  - Kibotics-Websim
youtubeId: 
---

Los objetivos de la semana son:

> Cambio en las URLs de las físicas

> Terminar el capítulo 3 de la memoria 

> Introducir actuadores, sensores y motor de física complementario en A-frame propio

# Cambio en las URLs de las físicas

    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/MozillaReality/ammo.js@8bbc0ea/builds/ammo.wasm.js"></script>

    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/gh/n5ro/aframe-physics-system@v4.0.1/dist/aframe-physics-system.min.js"></script>

# Terminar el capítulo 3 de la memoria 

Poner en el pie de página el significado de los conceptos desconocidos. 

# Introducir actuadores, sensores y motor de física complementario en A-frame propio

1. Incorporar sensores

##### Sensor posición

> * **getPosition().** 

  Ubicación: 
  Devuelve la posición (x,y,z) y la rotación.
  Utilizada en *getPositionValue()*
  
##### Sensor distancia

> * **getDistance().**

  Ubicación: simcore/robots/robotAPI/HALRobotAPI.js
  Devuelve un array con todas las distancias detectadas por los raycaster.
  Utilizada en *getDistance()* que devuelve el valor central. 
  
* Raycasters 

 > **startRaycasters(distance, numOfRaycasters)**
  
  Activa/Desactiva los sensores de distancia del robot.
  
  Llamada en: **class RobotI**
  
 > **createRaycaster(distance, angle, emptyEntity, group, number)**
  
  Une los sensores a la entidad robot.
  
  Llamada en: **startRaycasters**
  
 > **stopRaycasters()**
  
  Borra los emisores de rayos del robot.
  
  Llamada en: **startRaycasters**
  
 > **setListener()**
  
  Configura oyentes de intersección para cada emisor de rayos.
  
  Llamada en: **startRaycasters**
  
 > **removeListeners(raycaster)**
  
  Desactiva oyentes de intersección para cada emisor de rayos.
  
  Llamada en: **stopRaycasters()**
  
 > **updateDistance(evt)**
  
  Función llamada cuando una intersección es detectada y se actualizan los datos.
  
  Llamada en: **setListener()**
  
 > **eraseDistance(evt)**
  
  Llama cuando se borra la intersección y elimina la distancia de la matriz.
  
  Llamada en: **setListener()**
  
  
##### Sensor cámara
* **getImageData_async() + getImageDataIR_async()**
  Ubicación: 
  
2. Incorporar actuadores 

¿Cómo funcionan? Hasta ahora los actuadores funcionan mediante subprocesos, comunicados a través de un cerebro. 


    motorsStarter() {
        /**
         * This function starts motors
         */

        console.log("Setting up motors.");
        this.setVelocity();
        this.auxiliaryPhysics();
    }
    
    
¿Qué ocurre si ponemos valores fijos a this.auxiliaryPhysics()? ¿Se produce movimiento?

**¿Cómo funcionan los actuadores de Kibotics? ¿Qué hacen setVelocity y auxiliarPhysics? ¿Debo mantener los actuadores?**

##### Actuadores propios (sin motor de físicas complementario)

1. Las entidades dinámicas no admiten movimientos provocados por el usuario. Por tanto, al pulsar el botón que provoca un movimiento simulado se han de modificar los parámetros de las físicas. ¿Problema? En caso de que el coche saliera de la superficie no sufriría los efectos de la gravedad. ¿Es esto lo que soluciona el motor complementario?
2. Para evitar problemas iniciales lo botones de la simulación han de aparecer al chocar el coche con la superficie. 










NOTAS:

1. miniProxy
  En función del mensaje recibido llama a una de las funciones. Función ejemplo: *advanceTo*.
2. HALRobotAPI.js -> function advanceTo(distance) 
  Llama a *setV(0)*. **¿Por qué introduce 0? ¿Qué pasa si introduzco otro valor?**
3.  HALRobotAPI.js -> function setV(v) 
  Encargada de otorgar un valor a la velocidad en el eje x. 
4. interfacesRobot.js  -> class RobotI
  Contiene:
  * Variables inicializadas para el motor de físicas realistas.
  * Funciones anidadas -> findCameras() + motorStarter() + startRaycasters()
5. interfacesRobot.js  -> findCameras()
6. interfacesRobot.js  -> motorStarter()
  * Funciones anidadas -> setVelocity() + auxiliaryPhysics()
7. interfacesRobot.js  -> setVelocity()
8. interfacesRobot.js  -> auxiliaryPhysicsr()
  Motor complementario    
  * Aquiere vMax y wMax del robot (propiedades nuevas).
  * Hace uso de los controladores.  
9. interfacesRobot.js  -> startRaycasters()


TFG Natalia: Afirma que hasta ahora la posición de los robots era modificada por *updatePosition()*. Sus aportaciones fueron los controladores y auxiliaryPhysics(). Aunque también se han de tener en cuenta los ticks, ya que son los que permiten la sincronización con el motor de Aframe. 


He de adaptar todos los elementos encontrados en *simcore* a un HTML propio, concretamente *globals, robots, simulation y utils*.

