---
title: "Semana 31. MiniWebsim"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Marzo
tags:
  - MiniWebsim
youtubeId: 
---

Los objetivos de la semana son:

> Modificar el origen del movimiento

> Subir los vídeos de prueba

> Lectura TFM Pablo

> Medición del ancho de banda

# Modificar el origen del movimiento 

Debido a la forma en la que se definen las escenas en Networked A-frame no se ha logrado, ya que el componente ammo-constraint falla con entidades dinámicas.

#### Entidad única con la masa en el centro

Los movimientos son aplicados en el centro de masa de una entidad, para modificar el movimiento existen dos opciones:

* Crear una nueva entidad a la que aplicar las fuerzas posicionada en la parte delantera. 
* Cambiar el centro de masa de la entidad. 

{% include video id="9zX2yNYujhc " provider="youtube" %}

#### Entidad doble con la masa en el centro

El resultado es satisfactorio. 

{% include video id="UF4HhB2i878 " provider="youtube" %}

#### Modificación del centro de masa

El resultado no es el esperado. El código utilizado es:

var btOrigin = new Ammo.btVector3(1, 0, 0);
var btTransform = new Ammo.btTransform();
btTransform.setOrigin(btOrigin);
irectangle.body.setCenterOfMassTransform(btTransform);

{% include video id="zcOW-qVZv5c  " provider="youtube" %}

 
# Subir los vídeos de prueba

## WebRTC

#### Private - Private - Private
{% include video id="YkOxqClI5c8" provider="youtube" %}

#### Private - Public - Private
{% include video id="eL22naBxAI0" provider="youtube" %}

#### Private(master) - Public - Private(slave)
{% include video id="-7VijdWMGB0" provider="youtube" %}

#### Private(slave) - Public - Private(master)
{% include video id="EgLqQAcML_A" provider="youtube" %}

## WebSocket

#### Private - Private - Private
{% include video id="4kcBGC8JyYk" provider="youtube" %}

#### Private - Public - Private
{% include video id="Q0Zmgvov_Js" provider="youtube" %}

#### Private(master) - Public - Private(slave)
{% include video id="L2zCZPIsf4o" provider="youtube" %}

#### Private(slave) - Public - Private(master)
{% include video id="2YreImDOVJI " provider="youtube" %}

# Lectura TFM Pablo

#### Antecedentes

Ejercicio en el que un usuario compite siempre contra DonPerfecto, la máquina. La conexión WebRTC no es necesaria, ya que sólo interviene un usuario y un navegador.

#### Uso de los juegos compartidos síncronos 

Participante 1: Usuario emisor, con el simulador ejecutando en local.

Participante 2: El vídeo del escenario simulado proviene de una conexión con el emisor. 

Pasos para establecer conexión:

1. Buscar nombre contrincante 
2. Aceptación de la petición por parte del contrincante. 
3. Cargar el código en el coche para los dos usuarios.
4. Comenzar la ejecución.

El simulador ejecutará en el ordenador del emisor y se retransmitirá en vivo al receptor. 

#### Diseño

Conexión con el servidor Kibotics. Permite que los usuarios conozcan determinados datos.

Conexión entre navegadores. Permite la retransmisión mediante una conexión WebRTC directa.

#### Elección de contrincante y chat

Para establecer la comunicación WebRTC ha sido necesaria la implementación de una barra de búsqueda de usuarios para que el servidor web sea capaz de realizar la conexión por nombres de usuarios.

#### Ejecución compartida y evaluadores 

##### Botones de control de la ejecución

##### Indicadores del estado de la conexión

* Conexión del usuario 1. Marcado por defecto, ya que se trata del usuario local.
* Conexión del usuario 2. Indicador que muestra el estado de la conexión con el usuaio remoto. Si la conexión todavía no ha sido realizada estará desmarcado.
* Código en el coche 1.
* Código en el coche 2. 

##### Transmisión vía WebRTC

##### Conclusión

Tras la lectura del TFG de Pablo no he llegado a comprender que ha hecho para modificar el ancho de banda. Además, debido a la fecha pensada para la presentación del TFG prefiero centrarme en pequeños detalles. Entre ellos encontramos:

1. Impedir la entrada de un tercer jugador a la escena. 
2. Poner fin a la escena cuando uno de los jugadores registrados abandone la página.
3. Señalar la entrada de los usuarios.
4. Indicar el coche asignado al usuario. 

{% include video id="f47ARjG4itk " provider="youtube" %}

# Medición del ancho de banda 

Este apartado no ha podido ser realizado por falta de medios, me encuentro a la espera de que me echen una mano para tener dos jugadores simultáneos.

