---
title: "Semana 26. Kibotics-websim"
categories:
  - Etapa de Entrenamiento
  - Enero
tags:
  - Kibotics-Websim
youtubeId: 
---

Nos adentramos en la vigesimosexta semana del blog. Los retos indicados son:

> ¿Cómo se arranca la escena en websim?

> ¿Cómo se conecta el cerebro del robot al cuerpo?

# ¿Cómo se arranca la escena en websim?

* ¿Contenedor en el que se dibuja la escena?

    <div id="myIFrame">
    </div>

* ¿Dónde son exportadas las funciones encontradas en config_parser? Las funciones '*loadJson*' y '*parse*' son exportadas al fichero *editor.js*.

* ¿Dónde es iniciada la simulación? creatRobots(contenido)

La función anterior se encarga de las siguientes tareas:

- Obtener los 'id' de los robots.
- Crear el 'dropdown' con el 'id' de los robots.
- Iniciar la simulación. 

Considero que se trata del punto en el que se arranca la simulación, ya que contiene '*$("#buttons").show();*'. 

Concretamente se renderiza a través del siguiente fragmento de código:

      await Websim.config.init(contenido);
  
¿Qué es la variable *contenido*? Se trata del *json* que define la escena. 

¿Dónde es usada la función *creatRobot*? En la función *leerArchivo(e)*. 

¿Interior de *Websim.config.init*? Función utilizada para configurar websim. 

    return new Promise(async (resolve, reject) =>{
      await Websim.simulation.restoreGlobalVariablesFunc();
      Websim.simulation.robotLoader();
      Websim.simulation.extendAFrame();
      await Websim.config.loadJSON(configFile, polyRobot);
      Websim.config.activateMainCamera();
      await Websim.robots.createRobots();
      resolve();
    });


¿En que momento exacto se crea la escena? ¿Es posible que durante el parseado se dibuje de forma directa la escena? ¿Cómo podría dibujarse a través de un HTML? Probar a dibujar la escena que yo quiera mediante DOM durante el parseado. ¿Se dibuja?

# ¿Cómo se conecta el cerebro del robot al cuerpo?
